♪ ♪
루카: 안녕! 제 이름은 루카이고 SwiftUI 팀의 엔지니어입니다.
오늘 우리는 새롭고 흥미로운 기능으로 위젯에 생명을 불어넣을 수 있는 방법에 대해 논의할 것입니다.
위젯은 iOS와 macOS 경험에서 사랑받는 부분이며, 이제 상호 작용과 애니메이션을 통해 훨씬 더 강력합니다.
상호 작용을 통해 사용자는 위젯의 데이터를 직접 조작하여 앱에서 가장 중요한 작업을 실행할 수 있는 강력한 상호 작용을 만들 수 있습니다.
그리고 애니메이션은 사용자가 콘텐츠가 어떻게 변했는지, 그리고 그들의 행동의 결과가 무엇인지 알 수 있도록 도와줌으로써 위젯에 생명을 불어넣는다.
저는 이 모든 새로운 기능에 대해 매우 흥분되니, 시작합시다.
먼저, 우리는 애니메이션과 위젯을 멋지게 보이게 하는 것이 얼마나 쉬운지 다룰 것입니다.
그 후, 위젯에 상호 작용을 추가하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
애니메이션부터 시작합시다.
이 이야기 내내, 우리는 내 친구 Nils가 낮 동안 카페인 섭취량을 추적하기 위해 작업하고 있는 앱을 사용할 것이다.
그것은 이미 카페인의 총량과 내가 오늘 마신 마지막 음료를 보여주는 위젯을 가지고 있다.
최신 SDK로 위젯을 다시 컴파일하면, 위젯의 콘텐츠가 변경될 때마다 시스템은 기본 애니메이션으로 항목 간의 전환을 애니메이션화할 것입니다.
우리는 더 좋아 보이게 하기 위해 여기에 몇 가지 조정을 추가할 것이지만, Xcode에 뛰어들기 전에 애니메이션이 위젯과 어떻게 작동하는지에 대해 간략하게 이야기하겠습니다.
일반 SwiftUI 앱에서는 상태를 사용하여 보기를 변경합니다.
그리고 애니메이션은 withAnimation과 같은 수정자를 사용하여 상태 돌연변이에 의해 구동된다.
하지만 위젯은 약간 다르게 작동한다.
위젯에는 상태가 없습니다.
대신, 그들은 특정 시간에 렌더링된 다른 견해에 해당하는 항목으로 만들어진 타임라인을 만든다.
SwiftUI는 항목 간에 무엇이 동일하고 무엇이 다른지 결정하고, 변경된 부분을 애니메이션화합니다.
기본적으로 위젯은 암시적 스프링 애니메이션과 다양한 암시적 콘텐츠 전환을 제공하지만, SwiftUI가 즉시 제공하는 모든 전환, 애니메이션 및 콘텐츠 전환 API를 사용하여 위젯의 애니메이션 방식을 사용자 정의할 수 있습니다.
나는 SwiftUI의 모든 애니메이션 기본이 어떻게 작동하는지에 대해 더 자세히 설명하지 않을 것이다.
그것을 위해, "스위프트UI 애니메이션 탐험"이라는 환상적인 강연이 있다. 좋아요, Xcode를 열고 몇 가지 조정으로 위젯이 아침 카푸치노의 라떼 아트만큼 화려할 수 있는 방법과 새로운 Xcode Preview API가 이러한 애니메이션을 빠르게 반복하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 보여줄 시간입니다.
여기 내 위젯을 구성하는 모든 견해가 있습니다.
메인 뷰에는 두 가지 뷰가 있는 VStack이 있는데, 첫 번째는 카페인의 총량을 보여주고 두 번째는 내가 오늘 마신 마지막 음료이다.
위젯의 배경을 정의하기 위해 containerBackground 수정자를 어떻게 사용하는지 주목하세요.
이를 통해 Mac과 iPad의 지원되는 모든 새로운 위치에 표시할 수 있습니다.
일반적으로, 위젯 애니메이션을 보려면, 많은 항목이 있고 그 순간이 화면에 나타날 때까지 기다려야 하지만, 그것은 지루할 수 있고 속도를 늦출 수 있지만, 운 좋게도 우리는 올해 도입하는 새로운 미리보기 API로 훌륭한 솔루션을 가지고 있습니다.
systemSmall에서 위젯에 대한 새로운 미리보기를 정의하고 위젯을 정의하는 유형을 전달할 수 있습니다.
그리고 이제 앞서 정의한 몇 가지 항목으로 타임라인을 렌더링하는 방법을 지정할 수 있습니다.
캔버스에서 그것을 할 때, 나는 이제 내 타임라인의 미리보기와 모든 항목이 어떻게 보이는지 볼 수 있다.
하지만 이것 좀 봐!
미리보기를 클릭하면, 항목 사이를 전환할 때 위젯이 어떻게 움직이는지 볼 수 있습니다.
이거 꽤 멋지다!
그리고 이것은 이 새로운 미리보기 API가 할 수 있는 것의 표면을 긁고 있을 뿐이다.
이 새로운 강력한 API에 대해 자세히 알아보려면 "Xcode Previews로 프로그래밍 방식 UI 구축" 세션을 확인하세요.
좋아, 이 애니메이션을 조정하기 시작할 시간이야.
내가 가장 먼저 하고 싶은 것은 카페인 양에 대한 텍스트로 시작하는 것이다.
지금 당장은 다음 가치와 교차 페이딩하고 있지만, 나는 정말로 올라가는 가치에 드라마를 더하고 싶다.
이 경우, 보기는 변경되지 않지만, 텍스트 콘텐츠만 변경되며, 애니메이션으로 콘텐츠 전환을 사용할 수 있습니다.
그리고 나는 내 카페인의 가치와 함께 숫자 텍스트를 추가하는 것을 선택할 것이다.
이것은 그들이 바뀔 때 우리가 두드러지게 하고 싶은 중요한 숫자 값을 위해 특별히 만들어진 콘텐츠 전환이다.
난 그게 멋져 보인다고 생각해!
이제, 나는 마지막 음료를 보여주는 관점에 집중하고 싶다.
나는 새로운 음료가 들어오고 있다는 것을 강조하기 위해 전환을 추가하고 싶다.
제가 가장 먼저 하고 싶은 것은 ID 수정자를 사용하여 이 뷰의 ID를 렌더링하는 특정 로그와 연결하는 것입니다.
이것은 SwiftUI에게 이 로그가 변경될 때마다, 이것은 새로운 보기이며 우리는 새로운 보기로 전환해야 한다는 것을 알릴 것이다.
그리고 이제 나는 전환을 지정할 수 있다. 밀어붙이는 게 좋을 것 같아.
어느 가장자리에서?
나는 밑바닥부터 좋은 선택이라고 생각해.
그래, 넌 이미 지금 뭘 해야 할지 알잖아. 미리보기 캔버스로 돌아가세요.
그리고 응, 나는 밑바닥에서 이 전환이 좋아.
마지막 조정.
나는 그렇게 많은 커피를 마실 때 약간 불안해하며, 나는 그것이 이 전환을 위한 애니메이션 곡선에 반영되기를 원한다.
좋은 점은 일반 SwiftUI 앱과 마찬가지로 애니메이션 수정자를 사용하고 더 짧은 기간의 부드러운 스프링을 선택하고 그 애니메이션을 내 로그 값에 바인딩할 수 있다는 것입니다.
그리고 이제, 그 애니메이션은 내 카페인과 일치할 것이다.
나는 우리가 지금 가지고 있는 것에 대해 꽤 기분이 좋아, 그러니 우리의 관심을 상호 작용으로 바꾸자.
상호 작용을 사용하면 위젯에서 바로 작업을 실행할 수 있습니다!
Xcode에 뛰어들기 전에, 위젯이 어떻게 작동하는지에 대한 아키텍처에 대해 잠시 논의하고 싶습니다.
이것은 당신이 상호 작용이 어떻게 작동하는지에 대한 더 나은 정신 모델을 만들 수 있게 해줄 것이다.
위젯을 만들 때, 시스템에 의해 발견되고 독립적인 프로세스로 실행되는 위젯 확장을 정의합니다.
위젯은 효과적으로 위젯의 모델인 일련의 항목을 반환하는 타임라인 공급자를 정의합니다.
위젯이 보이면, 시스템은 위젯 확장 프로세스를 시작하고 타임라인 공급자에게 항목을 요청합니다.
이러한 항목은 위젯 구성의 일부인 뷰 빌더에 다시 공급되며 이러한 항목을 기반으로 일련의 뷰를 생성하는 데 사용됩니다.
그 후, 시스템은 이러한 뷰의 표현을 생성하고 디스크에 보관한다.
특정 항목을 표시할 때가 되면, 시스템은 그 과정에서 위젯의 보관된 표현을 디코딩하고 렌더링합니다.
잠시 멈추고 이 마지막 요점을 반복하겠습니다.
보기 코드는 보관 중에만 실행됩니다.
그 견해의 별도의 표현은 시스템 프로세스에 의해 렌더링된다.
하지만 당신의 데이터가 정적이지 않다면, 그 항목을 업데이트하고 싶을 수도 있습니다.
위젯에 표시되는 데이터를 업데이트할 때마다 앱에서 reloadTimelines 기능을 호출하여 그렇게 할 수 있습니다.
이것은 내가 방금 설명한 과정을 반복하고, 새 항목을 재생성하고, 디스크에 뷰의 새 복사본을 보관할 것이다.
이 건축물에는 세 가지 중요한 교훈이 있다.
첫째, 위젯이 보일 때, 코드가 실행되지 않습니다.
타임라인 항목을 업데이트하여 위젯 콘텐츠를 변경하며, 이는 대화형 위젯에서도 마찬가지입니다.
일반적으로, 위젯에 대한 업데이트는 최선의 노력으로 이루어지지만, 중요한 것은 상호 작용에서 시작된 재장전이 항상 발생한다는 것입니다.
이것과 함께, 상호 작용을 추가하는 방법을 살펴봅시다.
좋은 점은 버튼과 토글과 같이 이미 익숙한 컨트롤을 사용하여 위젯의 일부를 인터랙티브하게 만들 수 있다는 것입니다.
하지만 위젯은 다른 프로세스에서 렌더링되기 때문에 SwiftUI는 프로세스 공간에서 클로저를 실행하거나 바인딩을 변경하지 않습니다.
그래서 우리는 위젯 확장에 의해 실행되고 시스템에 의해 호출될 수 있는 행동을 나타내는 방법이 필요하다.
고맙게도, 이미 이 문제에 대한 해결책이 있다: 앱 인텐트.
앱 의도를 사용하여 앱의 작업을 단축키 또는 Siri에 노출했을 수도 있습니다.
그리고 이제, 위젯의 행동을 나타내는 데 동일한 의도를 사용할 수 있습니다.
핵심적으로, AppIntent는 시스템에서 실행할 수 있는 작업을 코드로 정의할 수 있는 프로토콜입니다.
예를 들어, 여기서, 저는 할 일 앱에서 할 일 항목을 전환하기 위한 앱 의도를 정의하고 있습니다.
인텐트에는 여러 매개 변수가 입력과 perform라는 비동기 함수로 정의되며, 여기서 인텐트를 실행할 비즈니스 논리가 있습니다.
앱 인텐트는 매우 강력하며, 그들에 대해 알아야 할 것이 훨씬 더 많기 때문에, WWDC22와 23의 "Dive into App Intents"와 "Explore enhancements to App Intents" 세션을 확인하십시오.
그리고 UI에서 바로 앱 인텐트를 실행할 수 있는 기능을 지원하기 위해, SwiftUI와 AppIntents를 모두 가져올 때, 버튼과 토글에 AppIntent를 인수로 받아들이고 이러한 컨트롤이 상호 작용할 때 그 인텐트를 실행하는 새로운 이니셜라이저 제품군이 있습니다.
인터랙티브 위젯에서는 AppIntent를 사용하는 버튼과 토글만 지원됩니다.
다른 컨트롤은 작동하지 않을 것이다.
그리고 물론, 이러한 이니셜라이저는 앱에서도 작동하며, 위젯과 앱 간에 앱 인텐트 로직을 공유할 수 있기 때문에 멋집니다.
Xcode와 커피 추적기 앱으로 돌아가서 상호 작용을 추가합시다.
현재, 사용자는 앱을 열어서만 새로운 음료를 기록할 수 있지만, 대화형 위젯이 빛나는 곳은 앱에서 가장 중요한 작업을 표면화하기 위한 가속기이며, 내 앱의 경우, 이것은 확실히 새로운 음료의 로깅입니다.
그래서 내가 이미 만든 파일에 그것을 추가하자.
내가 하고 싶은 첫 번째 일은 새로운 음료를 기록하기 위해 AppIntent에 부합하는 유형을 정의하는 것이다.
우리는 시스템에서 사용할 수 있는 사람이 읽을 수 있는 제목을 부여한 다음, 우리 가게에 에스프레소를 기록하고 빈 의도 결과를 반환하여 수행 요구 사항을 구현할 것입니다.
제가 당신에게 주목하고 싶은 것은 수행이 비동기 함수이며 로그 작성 작업을 기다리고 있을 때 내가 여기서 하고 있는 것처럼 데이터베이스에 쓰는 것과 같은 비동기 작업을 하는 경우 이를 최대한 활용해야 한다는 것입니다.
성능이 돌아오자마자, 시스템은 즉시 위젯 타임라인의 재장전을 시작하여 위젯의 콘텐츠를 업데이트할 수 있는 기회를 제공합니다.
다시 말하지만, 수행에서 돌아오기 전에 업데이트된 위젯을 다시 로드하는 데 필요한 모든 정보를 유지해야 합니다.
나는 그 음료를 에스프레소로 어렵게 코딩했지만, 물론, 우리는 특정 음료를 기록할 수 있기를 원한다.
그렇게 하기 위해 우리는 @Parameter 속성 래퍼와 모든 매개 변수를 채우는 이니셜라이저로 저장된 속성을 추가할 수 있습니다.
주석이 달린 저장된 속성만 유지되고 의도가 위젯 확장에서 수행될 때 사용할 수 있기 때문에 이 속성 래퍼를 사용하는 것이 중요합니다.
이 의도를 호출하기 위해 버튼을 추가하기 전에, 저는 여기서 앱 의도를 사용하는 중요한 생태계 이점을 강조하고 싶습니다.
내가 방금 정의한 이 앱 의도는 바로 가기와 Siri에서 사용할 수 있으므로, 여기서 정의하는 투자는 위젯을 넘어 사용자 경험에 배당금을 지불할 것입니다.
그리고 이제 우리는 위젯에 버튼을 추가할 준비가 되었습니다.
버튼을 누르고 있는 새로운 뷰를 만들어 봅시다.
이 관점에서 저는 앱 의도를 취하는 이 버튼 이니셜라이저를 사용하고 있으므로, 방금 정의한 것을 전달할 수 있습니다.
그리고 스페이서로 나머지 위젯에 이 보기를 추가해 봅시다.
이제 우리는 모든 것을 갖추고 있습니다. 이것이 구축하고 실행하여 위젯에서 어떻게 작동하는지 봅시다.
여기에 작은 팁: 실제로 위젯 확장을 위한 대상을 직접 빌드할 수 있으며 Xcode는 홈 화면에 바로 위젯을 설치할 것입니다.
내 위젯에는 이제 내가 방금 정의한 버튼이 있다.
내가 그것을 탭하면, 이 마지막 에스프레소 한 잔을 기록할 수 있다.
하지만 위젯이 가능한 최고의 사용자 경험을 제공할 수 있도록 하고 싶은 추가 변경 사항이 하나 있습니다.
앱 인텐트 실행이 완료되면, 위젯이 타임라인을 다시 로드하게 됩니다.
이것은 작업에서 UI의 변화로 이어지는 작은 지연 시간을 도입할 수 있다.
하지만 이 지연 시간은 Mac의 iPhone 위젯으로 더 두드러질 수 있으므로 우리는 즉시 해결책을 제공하고 있습니다.
예를 들어, 내 위젯에서 카페인의 총량을 보여주는 값은 업데이트된 항목이 도착할 때까지 업데이트되지 않습니다.
우리는 invalidatableContent 수정자로 이 보기에 주석을 달 수 있습니다.
iPhone에서 Mac으로 이 위젯을 추가했습니다.
버튼을 탭해 봅시다.
카페인 양을 보여주는 보기는 업데이트가 올 때까지 그 값이 무효화되었음을 나타내는 시스템 효과를 보여준다.
우리는 방금 버튼이 작동하는 것을 보았고 invalidatableContent 수정자를 사용하면 사용자가 대기 시간에 대한 인식을 개선하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
이 수정자를 현명하게 사용하세요.
바뀔 수 있는 모든 단일 보기에 주석을 달 필요는 없습니다.
사용자에게 올바른 기대치를 설정하기 위해 의미 있는 뷰와 함께 이 수정자를 사용해야 합니다.
토글은 한 걸음 더 나아가 위젯 확장으로의 왕복을 기다릴 필요 없이 상호 작용할 때 프레젠테이션을 낙관적으로 업데이트할 것입니다.
이것은 두 구성 모두에서 토글 스타일을 미리 렌더링하여 아카이브 시간에 자동으로 수행됩니다.
자신만의 토글 스타일을 정의하는 경우, 스타일에서 구성 isOn 속성을 확인하고 이를 사용하여 모양을 전환하십시오.
이것으로 상호 작용과 애니메이션에 대한 개요를 마칩니다.
애니메이션과 상호 작용을 통해 위젯에 새로운 삶을 불어넣을 수 있는 기회를 갖게 되며, 이제 이 모든 새로운 위치에 있는 위젯을 통해 사용자가 어디에 있든 이 작고 즐거운 상호 작용을 가져올 수 있습니다.
따라서 새로운 Xcode Preview API를 사용하여 위젯의 애니메이션을 미세 조정하고 앱에서 가장 중요한 작업을 살펴보고 위젯에 표시하여 사용자가 필요할 때 언제 어디서나 강력한 상호 작용을 제공합니다.
고마워!
♪ ♪